---
title: "[内网安全]理论篇:域控制器安全"
desc: TonyD0g
date: 2022-03-04 18:05:29
tags: 内网安全
---
<font size=4 >

###### [版本0x1] 
###### 2022-03-04

## 域控制器安全
0.前言
1.使用卷影拷贝服务提取ntds.dit
- ntdsutil
- vssown.vbs
- vssadmin

2.导出ntds.dit中的散列值
- esedbexport
- impacket中的secresdump
- NTDSDumpex.exe
- dcsync获取域散列值

3.其他获取域散列值方法
- Metasploit
- vshadow.exe
- QuarkPwDump.exe

4.Kerberos域用户提权漏洞

## 前言
《内网安全攻防：渗透测试实战指南》第6章：域控制器安全

在实际网络环境中，攻击者渗透内网的终极目标是获取域控制器的权限，从而控制整个域。

本章介绍了使用Kerberos域用户提权和导出ntds.dit中散列值的方法，并针对域控制器攻击提出了有效的安全建议。看了下书上的内容，大多是教程相关的内容.所以不作详细命令介绍,用到百度就行.

## 使用卷影拷贝服务提取ntds.dit

在活动目录中，所有的数据都被保存在ntds.dit文件中。ntds.dit是一个二进制文件，存储在DC的`C:\Windows\NTDS\ntds.dit`，**包含了域内的所有信息，可以通过分析ntds.dit导出域内的计算机信息及其他信息。**它和SAM文件一样，是被系统锁定的。

**卷影拷贝服务（Volume Shadow Copy Service，VSS）提取ntds.dit。**VSS本质上属于快照（snapshot）技术，主要用于备份和恢复（即使目标文件处于锁定状态）。


**ntdsutil.exe：**
为AD提供管理机制的命令行工具，支持Windows2003、2008、2012。

在域控制器的命令行环境下输入如下命令,创建一个快照。该快照包含windows中的所有文件，且在复制文件时不会受到windows锁定机制的限制:
```
ntdsutil snapshot "activate instance ntds" create quit quit

//执行完毕后，会发现创建了guid为{123456}的快照
ntdsutil snapshot "mount {123456}" quit quit

//执行完后，会有一个路径，我这的路径是c:\$SNAP_202203041824_VOLUMEC$
//cmd下使用,powershell不行:
copy c:\$SNAP_202203041824_VOLUMEC$\Windows\NTDS\ntds.dit c:\ntds.dit

//输入如下命令，将之前加载的快照卸载并删除:
ntdsutil snapshot "unmount {123456}" "delete {123456}" quit quit
```

**vssown.vbs:**
(和ntdsutil操作类似)cmd下输入:
```
//启动卷影拷贝服务
cscript vssown.vbs /start

//创建一个c盘的卷影拷贝
cscript vssown.vbs /create c

//列出当前卷影拷贝
cscript vssown.vbs /list

//copy 出来
copy c:\$SNAP_202203041824_VOLUMEC$\Windows\NTDS\ntds.dit c:\ntds.dit

//删除卷影拷贝
cscript vssown.vbs /delete {123456}
```

**vssadmin：**
是Windows 7及2008提供的VSS管理工具。。
```
https://zhuanlan.zhihu.com/p/258126987
```


**也可以使用ntdsutil的IFM创建卷影拷贝。**

**diskshadow.exe**，可以使用VSS并导出ntds.dit。微软官方出品，代码由微软签名，Windows 2008、2012、2016默认自带。导出ntds.dit时必须在`C:\Windows\system32`中操作。

导出ntds.dit后，可以利用reg将syste.hive转储。因为**system.hive中存放着ntds.dit的秘钥**，如果没有该秘钥将无法查看ntds.dit中的信息。

在渗透测试中，应该先将含有需要执行的命令的文本文件写入到远程目标系统，在使用diskshadow.exe调用执行该文件，使用更为灵活。

## 导出ntds.dit中的散列值

e.g. esedbexport、impacket中的secresdump、NTDSDumpex.exe解析ntds.dit并**导出域账号和域散列值。**

## 利用dcsync获取域散列值

**mimikatz有个dcsync功能**，可以利用卷影拷贝服务VSS直接读取ntds.dit并检索域散列值。但是，**需要域管理员权限**运行mimikatz才可以。`lsadump::dcsync`

也可以通过转储lsass.exe进程对散列值进行dump操作。`lsadump::lsa`

mimikatz命令执行结果太多，无法将其完全显示出来，可以先执行log命令（会在当前目录下生成一个文本文件，用于记录mimikatz的所有执行结果）。

## 其他获取域散列值方法

e.g. Metasploit、vshadow.exe和QuarkPwDump.exe

QuarkPwDump.exe:
https://github.com/quarkslab/quarkspwdump

在正常的域环境下，ntds.dit文件里包含大量的信息，体积较大、不方便保存到本地。如果域控制器上没有安装杀软，攻击者就能直接进入域控制器，导出ntds.dit并获得域账号和域散列值，而不需要将nts.dit保存到本地。

## Kerberos域用户提权漏洞

MS14-068、CVE-2014-6324、KB3011780，Windows2012 R2前均受影响。

如果攻击者获取了域内任何一台计算机的shell权限，同时知道**任意域用户的用户名、SID、密码**，即可获得域管理员权限，进而控制DC，最终获取域权限。

**票据注入一般流程**：查看DC的补丁安装情况（systeminfo、WMIC qfe）、查看用户的SID（whoami /user）、生成高权限票据（ms14-068.exe）、查看注入前的权限（dir \\\\DC\c$）、清除内存中的所有票据（mimikatz，kerberos::purge）、将高权限票据注入内存（kerberos::ptc）、验证权限。

e.g. meterpreter下load kiwi

修复建议：开启Windows Update、手动补丁、对域内账号进行控制、禁止使用弱口令、及时定期修改密码、安装反病毒软件、及时更新病毒库。

## 学习来源:
```
理论些:
https://github.com/SeikoSrp/Pentest-Notes
简洁些:
https://github.com/SewellDinG/Pentest-Notes
```

</font>